## JWT(Json Web Token)

> 정보를 비밀리에 전달하거나 인증할 때 주로 사용하는 토큰으로, Json 객체를 이용함.

JWT는 Json Web Token의 약자로 일반적으로 클라이언트와 서버 사이에서 통신할 때 권한을 위해 사용하는 토큰이다. 웹 상에서 정보를 Json형태로 주고 받기 위해 표준규약에 따라 생성한 암호화된 토큰으로 복잡하고 읽을 수 없는 string 형태로 저장되어 있다.

### JWT의 구성요소

JWT는 해더(header), 페이로드(payload), 서명(signature) 세 파트로 나눠져 있있다.

- **해더 (Header)**
    * 어떠한 알고리즘으로 암호화 할 것인지, 어떠한 토큰을 사용할 것 인지에 대한 정보가 들어있다.

- **정보 (Payload)**
    * 전달하려는 정보(사용자 id, 다른 데이터 이것들을 클레임이라고 부름)가 들어있다.
    * payload에 있는 내용은 수정이 가능하여 더 많은 정보를 추가할 수 있다. 그러나 노출과 수정이 가능한 지점이기 때문에 인증이 필요한 최소한의 정보(아이디, 비밀번호 등 토큰을 가졌을 때 권한의 범위나 토큰의 발급일과 만료일자 등)만을 담아야 한다.

- **서명 (signature)**
    * 가장 중요한 부분으로 헤더와 정보를 합친 후 발급해준 서버가 지정한 secret key로 암호화 시켜 토큰을 변조하기 어렵게 만들어 준다.
    * 한가지 예를 들어보자면 토큰이 발급된 후 누군가가 Payload의 정보를 수정하면 Payload에는 다른 누군가가 조작된 정보가 들어가 있지만만 Signature에는 수정되기 전의 Payload 내용을 기반으로 이미 암호화 되어있는 결과가 저장되어 있기 때문에 조작되어있는 Payload와는 다른 결과값이 나오게 된다.
    * 이러한 방식으로 비교하면 서버는 토큰이 조작되었는지 아닌지를 쉽게 알 수 있고, 다른 누군가는 조작된 토큰을 악용하기가 어려워진다.

### JWT의 동작원리

- 사용자가 id와 password를 입력하여 로그인 요청을 한다.
- 서버는 회원DB에 들어가 있는 사용자인지 확인한다.
- 확인이 되면 서버는 로그인 요청 확인 후, secret key를 통해 토큰을 발급한다.
- 이것을 클라이언트에 전달한다.
- 서비스 요청과 권환을 확인하기 위해서 헤더에 데이터(JWT) 요청을 한다.
- 데이터를 확인하고 JWT에서 사용자 정보를 확인한다.
- 클라이언트 요청에 대한 응답과 요청한 데이터를 전달해준다.

이와 같이 토큰 기반 인증방식은 사용자의 인증이 완료된 이후에 토큰을 발급한다. 클아이언트쪽에서는 전달받은 토큰을 저장해두고 서버에 요청을 할 때마다 해당 토큰을 서버에 함께 전달한다. 그 이후 서버는 토큰을 검증하고 응답하는 방식으로 작동한다.

### 일반 토큰 기반 vs 클레임 토큰 기반

JWT를 사용하는 가장 큰 이유는 클레임(Claim) 토큰 기반 인증이 주는 편리함이 가장 크다고 할 수 있다.

기존에 주로 사용하던 **일반 토큰 기반** 인증은 토큰을 검증할 때 필요한 관련 정보들을 서버에 저장해두고 있었기 때문에 항상 DB에 접근해야만 했다.

하지만 **클레임 토큰 기반**으로 이루어진 JWT는 사용자 인증에 필요한 모든 정보를 토큰 자체에 담고 있기 때문에 별도의 인증 저장소가 필요 없다.